موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
العلاقة بين مرض التراخوما والوضوء
أيها الإخوة الأكارم
يُعجبني من المُؤمِن أنَّه إذا درس وتعلّم
يُوظِّّف هذا العلم في خدمة الحقّ
فأخٌ كريم من إخوتنا المتخصّصين في الفروع العلميَّة
أطْلعني البارحة على موضوع جدير أن أُطلعكم عليه
هذا الموضوع يتعلّق بِمرضٍ يصيبُ العين
هذا المرض اسمه التراخوما
هذا المرض التهابٌ يصيبُ ملتحمة وقرنيّة العين
وله أدوارٌ يمرّ بها
تحريشٌ وحكّة خفيفتَين وتنتهي بالعمى
ليس هذا يعنينَا فهذا موضوع مُستنبط من كتب الطبّ البشري
ولكنّ الذي يعنينَا أنّ كاتبةً متخصّصة
كتبَتْ مقالاً نشر لها في مجلة عِلمَيَّة
يصدرها مكتب المعلومات التابع للأمم المتحدة
تقول هذه الكاتبة واستمعوا ودقِّقوا وتأمَّلوا واعرفوا دينكم
تقول هذه الكاتبة : إنّ الاغتسال المنتظم
والوُضوء للصلاة في المجتمعات الإسلاميّة
قد ساعدَ كثيرًا في الحدّ من انتشار هذا المرض التراخوما
الذي يُعدّ السبب الرئيس للعمى في بلدان العالم الثالث
وأضافَت الكاتبة إنَّ هناك ما يَقرُبُ إلى خمس مئة مليون نسمة
في جميع أنحاء العالم يُصابون بهذا المرض
ويمكنهم تجنّب العمى إذا اتَّبعوا الطريقة
الإسلامية في النظافة الواجبة على كلّ مسلمٍ قبل الصلاة
وقالت : إنَّه لوحِظَ في المجتمعات الإسلاميّة الملتزمة
انخفاض نسبة الإصابة بهذا المرض
بل إنّه وصل إلى درجة الانعدام في المجتمعات الإسلاميّة
التي تلتزم بالوضوء خمس مرّات في اليوم
نسبة الإصابة بهذا المرض وصلَت إلى الصّفر
إلى درجة الانعدام
يجب أن نؤمن أيّها الإخوة
أنّ هذه الأوامر والنواهي من عند خالق البشر
ومن عند الصانع  ومن عند المُصَنِّع  من عند الخالق
فلذلك من السذاجة أن تظنّ أنّ لأمر الله فائدةٌ أو فائدتين
إنّ له فوائد لا تُعدّ ولا تُحصى
كاتبةٌ لا علاقة لها بأمر الدِّين إطلاقًا من خلال دراستها وتحقيقاتها
والإحصاءات تجد أنّ نسبة الإصابة بمرض التراخوما
الذي يُصيب خمس مئة مليون نسمة في العالم كلّ عام
مُصابون بالعمى في أنحاء العالم  بسَبب قلّة النظافة
لكنّ الوضوء قبل الصلاة
تقول : إنّ الاغتسال المنتظم و الوُضوء للصلاة
في المجتمعات الإسلاميّة قد ساعدَ كثيرًا
في الحدّ من انتشار هذا المرض
هذا هو شرع الله
لذلك قال بعض العلماء :
إنّ العلاقة بين الطاعة ونتائجها علاقة علميّة
والعلاقة بين المعصية ونتائجها علاقة علميّة
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي